Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Oh my, a child. He he, how nice. Tell me, what brings you here?
ja: あら、子供が。ふふ、いいですね。ねえあなた、どうしてここに？
zh_cn: 我的天，一个小鬼。呵呵，很好。告诉我 ，什么风把你吹来了？

source: I am looking for my brother.
ja: 兄を探してます。
zh_cn: 我在找我的哥哥。

source: I just entered to see if there's any loot to be found here.
ja: ここにいいものがないかって入ってみたんだ。
zh_cn: 我只是进去看看有没有什么“战利品”可以找到的。

source: I'm an adventurer, looking to help anyone in need of help.
ja: 僕は冒険家だ、助けが必要な人を探してる。
zh_cn: 我是一个冒险家，希望帮助任何需要帮助的人。

source: I'd rather not tell.
ja: 話したくないですね。
zh_cn: 我宁愿不知道。

source: I am sent by Jhaeld to end whatever it is you do to the people of Remgard.
ja: レムガードにあなたがしたことが何であれ、それを終わらせにジャエルドから送られたんだ。
zh_cn: 我是被贾尔德派来阻止你的，不管你对在瑞姆加德的人们做了什么。

source: Run away, has he? He he.
ja: 家出したの？ ふふ。
zh_cn: 他跑了，是吗？呵呵。

source: Oh sure, you think you can just pick up anything and claim it as yours?
ja: あらそうですか、手にとったものを何でも自分のものとして主張できるとお思いで？
zh_cn: 哦，当然，你认为你可以拿起任何东西，然后声称它是你的吗?

source: How noble. Maybe you can be of use to me.
ja: 立派な志ですね。あなたならきっと私の頼りになるかと。
zh_cn: 多么高尚的人。或许你对我有些用处。

source: Clever. I like that.
ja: 賢いですね。気に入りました。
zh_cn: 聪明。我很喜欢这样。

source: Tell me, now that you have entered this house, would you be willing to help me with a small ... problem?
ja: 教えて下さい、この家に入って来たあなたは、私の…ちょっとした問題を助けてくれますか？
zh_cn: 告诉我，既然你已经进了这所房子，你愿意帮我解决个小小的…麻烦吗？

source: Sure, what's the problem?
ja: ええ、どうされました？
zh_cn: 当然，有什么问题？

source: Maybe, it depends on what the problem is.
ja: たぶん、どういう問題なのかによりますね。
zh_cn: 也许，这取决于有什么麻烦。

source: Maybe, it depends on what type of reward we are talking about.
ja: たぶんね、報酬がどんなものかによる。
zh_cn: 有可能，这取决于有什么奖励。

source: No way. You are acting way too creepy for me.
ja: とんでもない。あなたの言動は不気味すぎる。
zh_cn: 没门。你的表现对我来说太令人毛骨悚然了。

source: Reward? No, no, I don't have anything to give you, unfortunately.
ja: 報酬？ いえいえ、残念ですがお渡しできるものは何もありませんね。
zh_cn: 奖励?不不不，不幸的是，我没有任何东西可以给你。

source: I guess you won't get any help either then.
ja: それじゃああなたも助けてもらえないでしょうね。
zh_cn: 我猜你也得不到任何帮助。

source: Fine, what's the problem you want help with?
ja: いいでしょう、それでどうしました？
zh_cn: 好吧，你有什么麻烦要我帮你解决的？

source: Something feels wrong here. I better not get involved in this.
ja: 何かがおかしい。関わらないほうがいいですね。
zh_cn: 有些东西感觉不对。我最好不要卷入这件事。

source: You see, I have this slight problem with ... ahem ... vermin.
ja: それでちょっとした問題を抱えてましてね…ええまぁ…害獣です。
zh_cn: 你看，我有个小小的麻烦，是关于……嗯哼……害虫的。

source: Always sneaking around, always trying to cause mischief.
ja: いつもコソコソと動き回って、悪さばかりするもので。
zh_cn: 总是鬼鬼祟祟的，总是想搞恶作剧。

source: Fortunately, I managed to capture some of them, and locked them in my basement.
ja: 幸い何匹かは捕獲できたので、地下室に閉じ込めました。
zh_cn: 幸运的是，我设法抓住了一些，把它们锁在了我的地下室里。

source: Now, I can't handle them myself because of certain ... issues.
ja: それで、とある…事情がありましてね、自分では駆除できないのです。
zh_cn: 现在，由于某些……原因，我无法亲自处理它们。

source: That's where you come in. Would you be willing to ... ahem ... handle those rodents for me?
ja: そこで出番です。よろしければ…ええ…そのネズミを始末してもらえませんか？
zh_cn: 这就是你的切入点。你愿意…嗯哼. .帮我处理那些老鼠吗?

source: Sure, some rodents, I can handle that.
ja: ええ、ネズミなら大丈夫です。
zh_cn: 当然，一些啮齿动物，我能对付的。

source: No problem, I'll be right back once I have killed them.
ja: 大丈夫、殺したらすぐ戻るよ。
zh_cn: 没问题 ，一旦杀光它们我就马上回来。

source: Ah yes. After all, you are just a child and I can understand such a task would be too much for you. He he.
ja: まあそうですね。まだ子供ですし、このような仕事があなたには荷が重すぎるというのは理解できます。ふふ。
zh_cn: 哦,是的。毕竟，你只是个孩子，我能理解这样的任务对你来说太过分了。呵呵。

source: Splendid. Return to me with some proof that they have been dealt with.
ja: お見事。始末した証拠を持って戻ってきてくださいな。
zh_cn: 好极了。回来的时候带上处理了它们的证据。

source: You return. Did you handle all those ... ahem ... rodents in my basement?
ja: おかえりなさい。地下室の…ええっと…ネズミはすべて始末できましたか？
zh_cn: 你回来了。你把那些在我地下室的……嗯哼……啮齿动物都处理好了吗？

source: Yes, they are all dead.
ja: はい、全て死にました。
zh_cn: 是的，它们都死了。

source: I am still working on it. Goodbye.
ja: まだやってます。さようなら。
zh_cn: 我还在处理当中。再见。

source: I won't do your stupid task, count me out.
ja: あなたのふざけた仕事はやらない。僕のことは抜きにしてくれ。
zh_cn: 我不会做你愚蠢的任务，别把我算在内。

source: I have decided not to help you with your rodents.
ja: あなたのネズミのことは手伝わないことにしました。
zh_cn: 我决定不帮你对付你那些啮齿动物了。

source: He he. I bet you sure showed them. Excellent. Thank you for ... ahem ... helping me.
ja: ふふ。確かに思い知らせてくれたようで。実に結構。ありがとうございました…ええと…助けてくださって。
zh_cn: 呵呵。我猜你一定给他们看过。太好了。谢谢你. .嗯哼. .帮助我。

source: Those rodents have really been bothering me. Good thing I managed to catch some of them. He he.
ja: あのネズミには本当に悩まされていたのですよ。捕まえられて、よかった。ふふ。
zh_cn: 那些啮齿类动物真让我心烦。幸好我设法抓住了他们中的一些。呵呵。

source: Now, there was something else I wanted to talk to you about. Have you been to the city of Remgard in your travels?
ja: ああ、他にもお話したいことがありました。レムガードの街に行ったことはお有りで？
zh_cn: 现在，我还想跟你谈谈别的事情。你在旅行中去过瑞姆加德吗?

source: Yes, I have been there.
ja: ええ、あります。
zh_cn: 是的，我去过那里。

source: No, where is that?
ja: いえ。どこにあるのですか？
zh_cn: 没有哦，在哪里的？

source: You return. Thank you for helping me with my ... ahem ... rodent problem earlier.
ja: おかえりなさい。さっきは…その…ネズミの問題を解決してくれてありがとうございました。
zh_cn: 你回来了，谢谢你帮我解决之前的……嗯哼……那些老鼠。

source: I hope that will teach those *other* rats.
ja: あれで"他の"ネズミたちが思い知ってくれると助かるのですけどね。
zh_cn: 我希望那能给*其它*老鼠一些教训。

source: Say, you seem like a resourceful person. Would you be interested in helping me with yet another ... task?
ja: ねえ、あなたは機知に富んだ人物のようです。私の…別の仕事に手を貸してみる気はありますか？
zh_cn: 说，你看起来是个足智多谋的人。你有兴趣再帮我一个……忙吗?

source: Depends on the task.
ja: 仕事によりますね。
zh_cn: 取决于任务。

source: Not right now.
ja: 今はだめです。
zh_cn: 不是现在。

source: Oh, it's not far from here. Doesn't matter really.
ja: あら、ここからそう遠くないですよ。大した手間ではありません。
zh_cn: 噢，离这儿不远。真的并不重要。

source: You see, I used to live there. To make a long story short, there were some ... ahem ... misunderstandings.
ja: 昔そこに住んでいたのですよ。手短に言うと…まぁその…誤解がありまして。
zh_cn: 你看，我以前住在那里。长话短说，有一些……嗯哼. .误解。

source: These days, I think they are looking for me, for some reason. Can't think of any reason why really. But I believe they are.
ja: ここのところ、どういうわけか彼らが私のことを探しているようなのですよ。理由まではわかりません。でもそうだと思います。
zh_cn: 这些天来，我觉得他们在找我，不知为什么。我想不出任何理由。但我相信他们就是来找我的。

source: Because of our previous ... misunderstanding, I think it's best they don't find out that I'm here.
ja: 以前の…誤解がありますからね、私がここにいることは知られないほうがいいかと。
zh_cn: 因为我们之前的…误解，我认为最好他们没有发现我在这里。

source: Therefore, I ask of you not to reveal my whereabouts to them.
ja: ですから、私の居場所のことは明かさないようにお願いします。
zh_cn: 因此，我要求你不要向他们透露我的下落。

source: Thank you. Under no circumstances should you tell them where I am. They will most likely try to persuade you into revealing my location.
ja: ありがとう。たとえどんなことがあっても私の居場所を話してはいけませんよ。おそらくはあなたを説得して、私の居場所を突き止めようとするはずです。
zh_cn: 谢谢你！在任何情况下你都不应该告诉他们我在哪里。他们很可能会试图说服你透露我的位置。

source: Under no circumstances.
ja: たとえどんなことがあっても。
zh_cn: 在任何情况下。

source: Oh, it's you again.
ja: おや、こんにちは。
zh_cn: 噢，又是你。

source: You should probably leave before you tip something over that might ... ahem ... break. He he.
ja: 出て行ったほうがよろしいかと…ええまぁ…壊れ物を倒してしまう前に。ふふ。
zh_cn: 在你打碎什么东西之前你最好先离开。呵呵。

source: I was sent by Jhaeld to end whatever it is you are doing to the people of Remgard.
ja: レムガードにあなたがしていることが何であれ、それを終わらせにジャエルドから送られたんだ。
zh_cn: 我是被贾尔德派来阻止你的，不管你对在瑞姆加德的人们做了什么。

source: Watch your tongue, witch.
ja: 言葉に気をつけろ、魔女が。
zh_cn: 小心说话，女巫。

source: You are right, I had better leave.
ja: そうですね、失礼します。
zh_cn: 你是对的，我最好离开。

source: Jhaeld, the fool. He hides behind his guards and his stone walls. Such a pitiful man he is. Yes, I made those people disappear, but they were all worth it. I will have my revenge!
ja: ジャエルド、バカな男。衛兵と石垣の陰に隠れて。なんて哀れな人でしょう。ええ、私があの人たちを失踪させましたよ、けれどそれだけの価値はあった。復讐してやる！
zh_cn: 贾尔德,傻瓜。他躲在警卫和他的石墙后面。他真是个可怜的人。是的，我让那些人消失了，但他们都是罪有应得。我要报仇!

source: And you, what are you trying to accomplish by running his errands? How fortunate that you entered my house. He he.
ja: そしてあなたも、彼の使い走りになって何をしようとしているの？ わざわざ家に入ってきてくれたことは幸運でした。ふふ。
zh_cn: 而你，你想通过跑腿来完成什么?来到我这里你真是幸运。呵呵。

source: Do you really think you can defeat *me*? Ha ha, this will be fun!
ja: あなた、この"私"を倒せると本当にお思い？ あはは、これは面白い！
zh_cn: 你真的认为你能打败*我*吗?哈哈，这会很有趣的!

source: Say, despite my previous urging to you to keep my location a secret to the people of Remgard, I have this feeling that this trust has been broken. Please tell me it isn't so.
ja: ねえ、私は前に、私の居場所のことはレムガードの人々には秘密にしておくようにとあなたに伝えました。にも関わらず、この信頼を裏切られたような気がします。どうかそんなことはないと言ってほしい。
zh_cn: 说吧，尽管我之前敦促你对瑞姆加德的人保密我的位置，但我感觉这种信任已经被打破了。请告诉我不是这样的。

source: Yes, I have told Jhaeld where you are.
ja: はい、あなたの居場所をジャエルドに話しました。
zh_cn: 是的，我已经告诉贾尔德你在哪里。

source: [Lie] No, I have not told anyone.
ja: （嘘）いえ、誰にも言ってません。
zh_cn: [谎言]不，我没有告诉任何人。

source: I can feel it in me.
ja: 私にはそれが感じ取れる。
zh_cn: 我能感觉到。

source: Very well, return to me once you are ready.
ja: よろしい、準備ができたらまたどうぞ。
zh_cn: 很好，准备好了就回来找我。

source: Now, I can't tell you what task I have in mind before I am confident that you will actually help me. Granted, you have already shown some level of respect for my need of discretion.
ja: さて、本当に協力してくれると確信できるまでは、それがどんな仕事であるかは言えません。確かに、私の求める慎重さに対してあなたは一定の敬意を示してくれている。
zh_cn: 现在，在我相信你会帮助我之前，我无法告诉你要完成的任务。当然，我对你已经有一定程度的认同了。

source: Nor can I describe my reasoning behind this task before you are done with it.
ja: 仕事を終えるより先に、この仕事の背後にある理由を説明することもまたできない。
zh_cn: 在你完成这项任务之前，我也无法描述我的理由。

source: Rest assured, you will be sufficiently rewarded by helping me. In fact, you see this necklace here? It has some peculiar powers that many people seek.
ja: ご安心を、私に協力することであなたは十分に報われる。こちらのネックレスが見えますか？ これには多くの人が求める特別な力がある。
zh_cn: 请放心，你帮助我会得到足够的回报。事实上，你看到这条项链了吗？它有一些许多人所寻求的特殊能力。

source: The world around you seems to move a bit slower when you wear it.
ja: 身につけることで周りの動きが少しゆっくりとしたものに感じられます。
zh_cn: 当你戴上它时，你周围的世界似乎移动得有点慢。

source: OK. I will help you with your task.
ja: わかりました。あなたの仕事を手伝います。
zh_cn: 好啊。我将帮助你完成任务。

source: OK, I'll help. I'm always interested in new items.
ja: わかりました。協力します。新しいアイテムには興味があるんだ。
zh_cn: 好的，我会帮忙的。我总是对新鲜东西感兴趣。

source: It all depends on what you want me to do.
ja: 何をしてほしいかによりますね。
zh_cn: 这完全取决于你想让我做什么。

source: Something feels wrong here. I don't think I should help you.
ja: 何かがおかしい。あなたに力を貸すべきじゃないと思う。
zh_cn: 这里感觉有点不对劲。我想我不应该帮助你。

source: As I said, I cannot tell you what task I have in mind, or my reasoning behind it until you are done. I would need your total ... cooperation with this.
ja: 先程も言ったように、どんな仕事なのか、その背後にある理由を教えることはできません。あなたの全面的な…協力が必要なのです。
zh_cn: 正如我所说的，在你们完成之前，我无法告诉你们我在想什么任务，或者我背后的理由。我需要你的全部。。。与此合作。

source: OK. I will agree to help you with your task.
ja: わかりました。仕事を手伝うことに同意します。
zh_cn: 好啊。我同意帮助你完成任务。

source: No. I will not help you unless you tell me what you want me to do.
ja: いや。何をしてほしいか教えてくれない限りは協力しない。
zh_cn: 不，除非你告诉我你要我做什么，否则我不会帮你。

source: No, I would never help someone like you.
ja: いいえ、あなたのような人は助けない。
zh_cn: 不，我永远不会帮助像你这样的人。

source: Ah yes. After all, you are just a child and I can understand that all of this must be too much for you. Hee hee.
ja: まあそうですね。まだ子供ですし、これがあなたには荷が重すぎるというのは理解できます。くふふふ。
zh_cn: 啊,对。毕竟，你只是一个孩子，我能理解这一切对你来说一定是太多了。嘿嘿。

source: Can I at least urge you not to disclose my location to the people of Remgard?
ja: レムガードの人々に私の居場所を明かさないようお願いできますか？
zh_cn: 我能不能至少敦促你不要向瑞姆加德的人透露我的位置？

source: I will keep your location secret. Goodbye.
ja: あなたの居場所は秘密にしておきます。さようなら。
zh_cn: 我会保密你的所在。再见。

source: We'll see. Goodbye.
ja: どうだろうね。さようなら。
zh_cn: 我们拭目以待。再见。

source: Don't tell me what to do! Goodbye.
ja: 指図するな！ さようなら。
zh_cn: 别告诉我该怎么办！再见。

source: Good, good.
ja: それはよかった。
zh_cn: 好，好。

source: You will tell no one of this task that I am about to give you, and you must be as discreet as possible.
ja: これから与える仕事のことをあなたは誰にも言ってはいけないし、できる限り慎重でなくてはならない。
zh_cn: 你不会告诉任何人我将要给你的任务，你必须尽可能谨慎。

source: I have in my possession five idols. Five idols with very unique ... qualities. What I want you to do is ... deliver these idols to various people in the town of Remgard.
ja: ここに5つの偶像があります。とてもユニークな…性質を持つ偶像です。あなたにやってほしいのは…レムガードの町の様々な住人にこの偶像を届けることです。
zh_cn: 我有五个神像。五个神像非常独特。。。品质。我要你做的是。。。把这些神像交给瑞姆加德镇的不同的人。

source: You will place them by the beds of five particular persons, and you must hide it well so that the person does not find the idol itself.
ja: これを5人の特定の人物のベッドのそばへと置き、その人が偶像を見つけられないようにきちんと隠すこと。
zh_cn: 你要把它们放在五个人的床边，你必须把它藏好，以免那个人发现神像本身。

source: Remember, it is of utmost importance that you be as discreet as possible about this. The idols must not be found once you have placed them, and no one must notice that you place the idols.
ja: お忘れなく、この件に関してはできる限り慎重であることが極めて重要です。置いた偶像は見つからないようにすること、そして偶像を置くことは誰にも気づかれてはならない。
zh_cn: 记住，这件事你必须非常谨慎，娃娃一旦被放置就不能被发现，而且也不会有人发现你放置了它。

source: Go on.
ja: 続きを。
zh_cn: 继续。

source: So, the first person that I want you to visit is Jhaeld. I hear that he spends most of his time in the Remgard tavern these days.
ja: さて、まず訪ねてほしい人物はジャエルド。最近はほとんどの時間をレムガードの酒場で過ごしているとか。
zh_cn: 那么，首先我希望你去拜访贾尔德。我听说他在瑞姆加德住了一段时间。

source: Secondly, I want you to visit one of the farmers named Larni. He lives with his wife Caeda here in Remgard in one of the northern cabins.
ja: 次に、ラルニという名の農夫を訪ねてもらいたい。レムガード北の小屋に妻のカエダと住んでいます。
zh_cn: 其次，我希望你拜访一名叫拉尔尼的农夫，他与妻子卡埃达住在瑞姆加德的一间北部小屋中。

source: The third person is Arnal the weapon-smith, that lives in the northwest of Remgard.
ja: 3人目は、レムガード北西に住んでいる武器鍛冶屋のアルナル。
zh_cn: 第三个人是居住在瑞姆加德西北部的武器匠阿娜尔。

source: Fourth is Emerei, that can probably be found in his house to the southeast of Remgard.
ja: 4人目はエメレイ、レムガード南東にある家に住んでいると思われます。
zh_cn: 第四个是埃默伊，可能在他位于瑞姆加德东南部的房子里可以找到。

source: The fifth person is the farmer Carthe. Carthe lives on the eastern shore of Remgard, near the tavern.
ja: 5人目は農夫のカーテ。カーテはレムガード東岸、酒場の近くに住んでいます。
zh_cn: 第五个人是农夫卡尔特。卡尔特住在瑞姆加德的东岸，靠近酒馆。

source: Once you have placed these five idols by the beds of these five people, return to me as soon as possible.
ja: この5人のベッドのそばに5つの偶像を置いたら、できるだけ早く戻ってくるように。
zh_cn: 一旦你把这五个神像放在这五个人的床边，请尽快回到我身边。

source: Again, I cannot stress this enough - you must not tell anyone about these idols, and you must not be seen while placing them.
ja: 繰り返しになりますが、これだけはいくら強調しても足りない。偶像のことは誰にも言ってはいけないし、置いているところを見られてもならない。
zh_cn: 我再次强调，这一点再强调也不为过——你不能告诉任何人关于这些神像的事，也不能在放置它们时让人看到你。

source: I understand.
ja: わかりました。
zh_cn: 我明白了。

source: Here are the idols.
ja: では偶像を。
zh_cn: 给你神像。

source: I will be back shortly.
ja: すぐに戻ります。
zh_cn: 我很快就回来。

source: This should be easy.
ja: これは楽勝だろう。
zh_cn: 这应该很容易。

source: Now go, and please hurry, we might not have much time.
ja: さあ早く、どうか急いで。時間はあまり残されていないかもしれない。
zh_cn: 现在走吧，请快点，我们可能没有多少时间了。

source: Tell me, how goes the task of placing the idols?
ja: 偶像を置く仕事はどうです？
zh_cn: 告诉我，安置神像的任务进展如何？

source: Can you repeat what you wanted me to do?
ja: 何をしてほしいんでしたっけ？
zh_cn: 你能重复一下你想让我做的事吗？

source: I am still trying to find everyone.
ja: まだみんなを探してるところです。
zh_cn: 我仍在努力寻找每一个人。

source: It is done.
ja: 終わりました。
zh_cn: 已经完成了。

source: I won't do your stupid task.
ja: こんなくだらない仕事はしない。
zh_cn: 我不会做你的蠢事。

source: I will not help you with your task.
ja: あなたの仕事には手を貸しません。
zh_cn: 我不会帮你完成任务。

source: Please hurry, we might not have much time.
ja: どうか急いで。時間はあまり残されていないかもしれない。
zh_cn: 请快点，我们可能没有多少时间了。

source: Excellent. Maybe, now I can rest easily. Thank you so much for helping me.
ja: すばらしい。おそらくは、これでひと安心かと。本当に感謝しますよ。
zh_cn: 不错。也许，现在我可以轻松休息了。非常感谢你帮助我。

source: Did anyone see you or where you placed the idols?
ja: 誰かにあなたか、置いた偶像を見られてませんか？
zh_cn: 有没有人看见你或者你把神像放在哪里？

source: No, I hid the idols as you instructed.
ja: いえ、指示通りに偶像を隠しましたよ。
zh_cn: 不，我按照你的指示把神像藏起来了。

source: Good. Thank you again for helping me.
ja: そうですか。改めて協力ありがとうございました。
zh_cn: 好的再次感谢你帮助我。

source: Let me tell you my story.
ja: 私の話をしましょう。
zh_cn: 让我告诉你我的故事。

source: Can we just skip to the end?
ja: 最後まで飛ばしてもらえます？
zh_cn: 我们能直接跳到最后吗？

source: You see, I used to live in the city of Remgard. The times were good, and the city prospered.
ja: ご承知のように、私はかつてレムガードに住んでいました。良き時代で、街は繁栄していました。
zh_cn: 你看，我曾经住在瑞姆加德，那时候很美好，城市繁荣昌盛。

source: Our crops grew well, and some people had very fortunate trading agreements with other cities, making the life for most of us living in Remgard very easy.
ja: 作物は順調に育ち、他の都市との非常に恵まれた通商協定を結んだ人もいた。おかげさまで、私たちレムガードに住むほとんどの人の生活はとても楽なものでした。
zh_cn: 我们的庄稼长得很好，有些人与其他城市签订了非常幸运的贸易协定，使我们大多数在瑞姆加德的人们生活变得很舒适。

source: I even sold some of the baskets that I used to make to a wealthy merchant that visited us from Nor City.
ja: 私も作っていた籠をノアシティから来た裕福な商人に売ったことがあります。
zh_cn: 我甚至卖掉了一些我以前给一个有钱商人买的篮子, 这是从城市来的。

source: However, even the easy life gets boring after a while. I believe it is in our nature to strive for new and better things, to free us from the boredom of day-to-day life.
ja: とはいうものの、どんなに楽な生活でもしばらくすると退屈になってくる。そうした日々の生活の退屈から解放されるためには、新しいより良いものを求めて努力するのが私たちの本質であると信じています。
zh_cn: 但是，即使轻松的生活也会在一段时间后变得无聊。我相信我们的本性就是追求更新更美好的事物，从单调的日常生活解脱出来。

source: I wanted to learn more of things that I knew nothing about, and wanted to explore things I had only read of in books before.
ja: 私は知らないことをもっと学びたかったし、本でしか読んだことがないことを探求したかった。
zh_cn: 我想学习更多我不知道的东西，探索以前只在书中读到过的内容。

source: So I went to Nor City myself, and visited many ... interesting people and ... dark corners.
ja: そこで自らノアシティに行って、数多くの…興味深い人々と…暗い場所等を訪れました。
zh_cn: 所以我自己去了诺尔城，参观了很多。。。有趣的人和。。。黑暗的角落。

source: Naturally, I was thrilled of the knowledge I gained from the experience, and from what I learned while there.
ja: 当然のことながら、そこでの経験から得た知識と学んだことにはワクワクしましたよ。
zh_cn: 当然，我很高兴在这次经历中学到的经验和这里的学到的知识。

source: What then?
ja: それから？
zh_cn: 下一步呢？

source: As I got back home, I wanted to continue practicing what I had observed and learned while in Nor City.
ja: 帰ってからも、ノアシティを見て学んだことを実践していきたいと思っていました。
zh_cn: 当我回到家后，我想继续练习在诺尔城观察和学习到的东西。

source: You could say I got obsessed with learning more. I guess the others living in Remgard did not ... share my enthusiasm. Some of them even questioned the fact that I wanted to learn more.
ja: 学ぶことに夢中になったと言えるでしょう。レムガードに住む他の人たちは…私の情熱を共有していなかった。中には私がもっと学びたいと思っている事実に疑問を抱く人もいました。
zh_cn: 你可以说我痴迷于学习更多。我猜住在瑞姆加德的其他人没有。。。分享我的热情。他们中的一些人甚至质疑我想了解更多的事实。

source: So I told myself that others would not hinder me in my curiosity to better myself.
ja: だから、自分を良くしようという好奇心は他者から邪魔されるものではないと自分に言い聞かせた。
zh_cn: 所以我告诉自己，别人不会妨碍我提高自己的好奇心。

source: Those books that I bought from the Blackmarrow residence in Nor City - I must have read them all perhaps five times over. This was something completely new to me, and at the same time very exciting.
ja: ノアシティのブラックマロウ邸で買った本など、おそらく5回以上は読んだでしょう。これは私にとっては全く新しいものであり、同時にひどく刺激的だった。
zh_cn: 这些书是我从诺尔城的黑骨髓区域买的，我大概读过五遍了。这对我来说是全新的，同时也是非常令人兴奋的。

source: For some reason, the others in Remgard started giving me strange looks, and I could hear the whispers behind my back.
ja: なぜかレムガードの人たちはおかしな目を私に向けるようになり、背後からささやき声が聞こえるようになった。
zh_cn: 由于某种原因，瑞姆加德的其他人开始对我不友好，我可以听到他们在悄悄说我的坏话。

source: I was even barred from the tavern. 'People come here for a good time, and we don't want people like you here ruining that' they said. What fools they are.
ja: 酒場からも出入りを禁止されました。"ここの人たちは楽しい時間を過ごしに来ている、あなたのような方にそれを台無しにされたくない"と言われましたよ。なんて愚かな。
zh_cn: 我甚至被禁止进入酒馆。他们说，人们来这里玩得很开心，我们不希望像你这样的人毁了这一切。他们真是白痴。

source: I heard one woman whispering to her boy, 'Don't look at her, she'll turn you to stone!'. Others just turned the other way when they met me.
ja: ある女性が息子にささやいているのが聞こえました。"あの人を見てはダメ、石にされるわ！"。他の人たちは私と出会うとそっぽを向いた。
zh_cn: 我听见一个女人在对她的孩子说:“别看她，她会把你变成石头!”还有一些人在见到我就掉头走。

source: What fools they are.
ja: なんて愚かな。
zh_cn: 他们真是白痴。

source: So what happened?
ja: それで何があったの？
zh_cn: 所以发生了什么吗？

source: One day, Jhaeld showed up at my doorstep with a group of guards.
ja: ある日のこと、ジャエルドが衛兵の集団を引き連れてうちの家の前に現れました。
zh_cn: 有一天，贾尔德带着一群警卫出现在我家门口。

source: The people of Remgard had decided that I could not stay there anymore, he said. The things I did were causing other people harm, he said.
ja: レムガードの住民は私をここから追い出すことを決めた、と言われました。私のしたことが他の人々の迷惑になっている、とも言われた。
zh_cn: 他说，瑞姆加德的人已经决定我不能再呆在那里了。他说，我所做的事情会给其他人造成伤害。

source: What had I done, I asked myself? I had never hurt anyone, much less affected anyone with my ... experiments. Am I not allowed to do what I wish?
ja: 私は何をしたのだろう、と自問自答しました。誰かを傷つけたことなどないし、ましてや私の…実験で影響を及ぼした覚えもない。自分の望むことをするのが許されないというのか？
zh_cn: 我问自己，我做错了什么?在我的*实验*中，我从来没有伤害过任何人，更没有伤害过任何人。难道我不能做我想做的事吗?

source: I had little chance to argue, however. The guards led me out of the city. They did not even let me gather my things. All my books, all my notes and all my findings - gone. I lost everything.
ja: しかし議論している暇などほとんどなかった。衛兵に街の外へと連れ出されました。荷物もまとめさせてもらえなかった。すべての本、すべてのノート、すべての発見…なくなった。すべてなくしてしまった。
zh_cn: 然而，我几乎没有机会争辩。卫兵把我带出了城市。他们甚至不让我收拾东西。我所有的书，我所有的笔记和所有的发现都消失了。我失去了一切。

source: All this happened several seasons ago. I knew I had to get revenge for what they did to me.
ja: すべては数季前に起こったことです。私はやつらの仕打ちに復讐しなければならないと決心した。
zh_cn: 这一切发生在几个季度以前。我知道我必须为他们对我的所作所为报仇。

source: Oh, how I despise them all. The people that gave me those looks, the people that whispered behind my back, and most of all that fool Jhaeld.
ja: ああ、なんて見下げた人たちだこと。私にあんな目を向けてくれた人、背後でささやいていた人、そしてなによりも愚かしいあのジャエルド。
zh_cn: 哦，我多么鄙视他们所有人。那些给我看那些眼神的人，那些在我背后窃窃私语的人，尤其是那个傻瓜贾尔德。

source: So, I decided to extend my ... experiments ... to larger things. To people, to living things. This is the perfect opportunity to learn even more than what is in the books.
ja: そこで私は…実験をより広範なものへと拡張することを決めました。人に、生物に。これは本に書かれている以上のことを学ぶ絶好の機会です。
zh_cn: 所以，我决定扩展我的…实验. .到更大的范围。对人，对生物。这是一个绝好的机会去学习比书本上的东西更多的东西。

source: To think that I could do it while at the same time get revenge on those despicable people - it's an excellent plan, if I may say so myself. He he.
ja: それを行いつつも同時に卑劣な人たちに復讐できるというのは…自分で言うのもなんですが、素晴らしい計画ですね。ふふ。
zh_cn: 我认为我可以在扩大实验的同时报复那些卑鄙的人——这是一个很好的计划，对我自己来说。呵呵。

source: So, what happened to all those people that have gone missing?
ja: それで、行方不明になった人たちはどうなったの？
zh_cn: 那么，那些失踪的人到底怎么了?

source: I lured them here. Once I managed to trap them, I placed a curse on them that, in theory, should have only made them unable to speak.
ja: 私がここにおびき寄せました。罠にかけ、そして呪いをかけた。理論的には、話すことができなくなるだけのものでした。
zh_cn: 我把他们引到这里。一旦我诱捕到他们，我会在他们身上施加咒术，从理论上讲，只会让他们说不出话来。

source: Maybe I haven't understood everything correctly from the books that I have read, since instead of making them unable to speak, they were all turned into rats instead.
ja: 読んだ本からすべてを正しく理解していなかったのかもしれません。話すことができなくなる代わりに、全員ネズミになってしまったのですから。
zh_cn: 也许我没有从我读过的书中正确地理解每一件事，因为书上不是让它们不能说话，而是变成了老鼠。

source: Practice makes perfect, I suppose. Ha ha.
ja: 習うより慣れろ、ということですかね。あはは。
zh_cn: 我想，熟能生巧。哈哈。

source: Wait, does this mean that those rats I killed for you were...
ja: 待って、つまり僕が殺したネズミは…
zh_cn: 等等，这是不是说我杀的那些老鼠是…。

source: Oh yes. With your help, they are now one less problem to deal with, so to speak. He he.
ja: そうですね。おかげさまで。言ってみれば、これで片付けるべき問題を1つ減らしてくれた、ということになります。ふふ。
zh_cn: 是啊，在你的帮助下，关于他们的困扰少了一个，所以说，呵呵。

source: So, that's my story. Thank you for listening to it.
ja: そういうわけで、話は以上です。聞いてくれてありがとう。
zh_cn: 所以，这就是我的故事，感谢你的聆听。

source: I understand, and I agree with your actions.
ja: 理解したよ、あなたの行動にも納得できる。
zh_cn: 我能理解，我认同你的做法。

source: I do not fully agree with your actions.
ja: あなたの行動には全面的には納得できない。
zh_cn: 我不完全同意你的做法。

source: What you did could never be justified!
ja: あなたのしたことは決して正当化できることじゃない！
zh_cn: 你所做的一切都是不合理的!

source: Thank you. It is good to know there are more people interested in learning more.
ja: ありがとう。もっと学びたいという人が増えたのはいいことですね。
zh_cn: 谢谢你！知道有更多的人对学习有兴趣是件好事。

source: I never expected you to understand it. No one else seems to understand me either. Oh well, your loss, I guess.
ja: 私も理解してもらえるとは思っていなかった。誰も理解してくれないようで。仕方ありません、あなたも損なことですね。
zh_cn: 我从没想过你会理解。没有人会理解我。哦，真是遗憾。

source: So, for helping me with the idols, I believe I promised you my enchanted necklace, 'Marrowtaint'.
ja: それで、偶像を手伝ってくれたお礼として、魔法のネックレス"マロウテイント"をあなたに約束していましたね。
zh_cn: 所以，为了帮助我和神像，我相信我向你许诺了我的魔法项链，‘马罗坦特’。

source: Wear it well, my friend. Do not let others get hold of the power that Marrowtaint provides.
ja: よく身に着けてください。他者にマロウテイントの力を奪われないように。
zh_cn: 戴好它，我的朋友。不要让别人掌握了马罗坦特拥有的力量。

source: Here you go.
ja: どうぞ。
zh_cn: 给你。

source: That's all? One lousy necklace for all this trouble I went through?
ja: それだけ？ こんなに苦労しておいて、お粗末なネックレスが1つ？
zh_cn: 这就是全部吗?我经历了这么多麻烦，只有一条蹩脚的项链吗?

source: Do not underestimate it, my friend.
ja: 過小評価しないことです。
zh_cn: 不要低估它，我的朋友。

source: Again, thank you for helping me. You will always be welcome here, friend.
ja: 改めて、感謝しますよ。いつでも歓迎します。
zh_cn: 再次感谢你的帮助。你在这里永远是受欢迎的，朋友。

source: Halt! No one is allowed to enter or exit Remgard.
ja: 止まれ！ レムガードへの通行は出来んのだ。
zh_cn: 停止！任何人不得进入或离开瑞姆加德。

source: Why? Is there something wrong?
ja: どうして？ 何かあったの？
zh_cn: 为什么？有什么不对劲吗？
